Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Aku harap akhirnya aku akan bersama
lelaki yang bersamaku sekarang.
Aduh!
Bagaimana jika Helena salah faham?
Nota Juanito?
Kita kena bincang tentang
Operasi Hentikan Perkahwinan.
Awak tahu, rancangan saya
tentang awak dan Helena.
Helena?
Kahwin dengan saya.
Saya menjemput anda semua
ke majlis perjumpaan di
rumah kami yang sederhana.
Aku berdoa agar
kau dapat mengatasinya
semua cabaran yang akan anda hadapi.
Dona Juanita!
Saya ingin bertanya...
apa pendapat awak
tentang surat yang saya berikan kepada awak
malam tadi?
Saya minta maaf.
Saya belum membacanya lagi.
Kami menjadi begitu sibuk
menjaga Helena.
Selamat pagi, Cik.
- Siapa itu?
- Itu Esmeralda
bekas pembantu rumah anda.
Aku rasa aku tak perlu nak berharap
apa-apa malam ni.
Aku rasa aku tak perlu nak
berharap apa-apa malam ni.
Kerana hajat saya baru sahaja menjadi kenyataan.
Untuk berjumpa dengan awak.
Saya hampir terlupa!
Dia menyuruh saya dalam surat itu untuk berjumpa dengannya di sini.
Dia mungkin akan menganggap aku sedang menunggunya.
Selamat petang, wanita-wanita.
- Selamat petang, Leandro.
- Selamat petang, Ibu Olivia.
Perarakan hendak bermula.
Kalau dah selesai solat, jom kita pergi.
Saya harap saya dapat menyelesaikan misi saya.
Cik Carmelita, sila ikut saya!
Don Alejandro dan Doña Soledad ditangkap
Encik Juanito dan Cik Helena bersama-sama!
Apa?
Helena?
Carmelita, mari sini.
Dengarlah Ayah.
Dia hanya akan marah jika awak tidak berbuat demikian.
Karmel!
Benarkah itu idea awak
untuk mendekatkan Helena dan Juanito?
Helena...
Sekali lagi, katakan yang
sebenarnya di hadapan Don Alejandro.
Bahawa Carmelita yang
membuatkan awak lebih dekat dengan Juanito.
Ia benar.
Carmelita membantu saya
dan Juanito menjadi lebih rapat.
Apa kejadahnya?
Dia menyindir saya?
Lagipun aku buat semua tu supaya dia
rapat dengan Juanito.
Sekarang, salah saya pula?
Karmel...
Adakah mereka mengatakan perkara yang benar?!
Ayah!
Ayah...
Carmelita tidak boleh dipersalahkan.
Dia hanya membantu Helena sebagai kawan.
Apa yang sedang berlaku di sini, anakku?
Apa yang menjadi punca kekecohan ini?
Anak kau dah rosakkan kepercayaan aku!
Anak awak dah curang dengan
perjanjian yang dibuat oleh keluarga kita berdua!
Anakku... Apa yang telah kau lakukan?
Itu bukan salah Juanito.
Ia adalah Carmelita!
Carmelita tak ada kena mengena langsung!
Akulah punca di sebalik semua ini.
Itulah surat yang diberikan oleh Juanito kepada saya.
"Aku milikmu...
...kerana awak milik saya."
Aku milikmu sepertimana kau milikku.
Dia tulis tu untuk aku ke?
Maksudnya, dia sukakan aku?!
Jadi sebab tu dia nak
tahu jawapan aku...
Adakah ini cukup bukti
untuk membuktikan pengkhianatan awak kepada anak perempuan saya?!
Jaga lidahmu, Alejandro!
Saya tidak dapat faham...
Mengapakah Carmelita membantu Juanito dan Helena
akhirnya bersama?
Kerana dia mempunyai alasannya sendiri.
Beritahu mereka sudah, Carmelita.
Ayah...
Saya sangat menyesal.
Semuanya benar.
Memang benar saya yang mendesak Helena
dan Juanito supaya lebih rapat.
Dan benar juga bahawa
Aku tak mahu majlis perkahwinan itu tertangguh.
Kerana...
Kerana saya masih sayangkan Leandro.
Ia jelas...
bahawa tidak akan ada lagi majlis perkahwinan.
Dan mulai hari ini, saya memutuskan
hubungan keluarga saya dengan keluarga Montecarlos.
Mariano...
janganlah kita terlalu tergesa-gesa.
Kita masih boleh betulkan
keadaan kucar-kacir ni, kan?
Jangan sentuh saya.
Aku akan menyesalinya hingga mati
jika Carmelita berkahwin
dengan anak mereka yang tidak setia.
Awak tak ada hak nak hina kami!
Mungkin awak lupa saya
Gabenor tanah ini!
- Sayangku?
- Ayah?!
- Sayangku, apa yang sedang berlaku kepadamu?
- Ayah! Ayah!
Bantu kami!
- Don Alejandro...
- Berhenti!
- Berhenti...
- Hubungi doktor!
Bapa?
Karmel...
Bukankah awak kata Leandro adalah sebabnya?
Kenapa awak tak nak
kahwin dengan Juanito?
Bukankah sepatutnya kau gembira
bahawa perkahwinan itu dibatalkan?
Betul kata Maria.
Tapi aku tak boleh terima hakikatnya
bahawa saya tidak dapat berjumpa Juanito apabila saya mahu.
Bila-bila masa saya mahu.
Ibu Olivia.
Saya mahu bercakap dengan Carmelita.
Bolehkah anda memberi kami sedikit privasi?
Kau kena kuat, Carmela.
Kerana kali ini...
Bukan Juanito sahaja yang perlu kau lindungi.
Apa?
Keluarga awak juga memerlukan awak.
Apa maksud awak?
Carmela...
Ingat ini.
Kematian Juanito...
Berlaku pada hari
perkahwinannya dengan Carmelita.
Walaupun majlis perkahwinan itu dibatalkan...
Nyawa Juanito masih dalam bahaya.
Tidak sehingga...
Orang-orang di sebalik pembunuhannya telah terbongkar.
Nyawa Juanito masih dalam bahaya?
Maafkan saya, Bapa.
Bukan niat saya
untuk menyakiti awak dan Ibu.
Dan untuk merosakkan persahabatan awak
dengan Don Alejandro.
Adakah itu yang berlaku?
Awak setuju pertunangan awak
dengan Carmelita hanya untuk saya?
Untuk menyelamatkan persahabatan saya dengan Alejandro?
Itulah kebenarannya pada mulanya, Ayah.
Tetapi...
Tidak lama kemudian
saya menyukai Carmelita.
Namun awak terus bercakap dengan Helena.
Aku tak tahu nak buat apa lagi, Ayah.
Saya tak nak sakitkan hati sesiapa pun.
Ingatlah, anakku.
Seorang lelaki sejati tahu bagaimana
untuk mempertahankan keputusannya.
Dan untuk setia pada hatinya.
Jangan risau, Ayah.
Saya akan bercakap dengan Don
Alejandro dan membetulkan semua ini.
Kekacauan ini antara saya dan Alejandro.
Sebagai ketua keluarga ini, saya
yang sepatutnya menyelesaikan masalah ini.
Tapi Ayah...
Anak saya...
Walau apa pun yang telah kau lakukan...
Cintaku padamu takkan pernah hilang.
Josefina!
Bolehkah saya yang membawa ini kepada Ayah?
Pastikan anda meminta keampunan.
Supaya dia berasa lebih baik.
Bapa?
Ayah, maafkan aku--
Keluar!
Ayah, maafkan saya kerana
perkahwinan itu dibatalkan.
Saya tidak bermaksud begitu.
Saya minta maaf.
Ayah...
Saya betul-betul minta maaf.
Maafkan saya.
Aku kata keluar!
Aku tak nak tengok muka kau!
Keluar sekarang!
Karmel...
Saya sangat menyesal, Ayah.
Keluar!
Kesepian.
Cik, awak mesti makan.
Cik pun tak sarapan tadi.
Saya tidak berselera makan.
Cik, ada sesuatu yang awak mesti tahu.
Ia mengenai keluarga Flores.
Apa itu?
Tapi kau kena makan dulu sebelum aku beritahu
kau berita penting yang kau perlu dengar.
Cakaplah dulu. Teruskan.
Saya dengar itu
Cik Helena dan Cik Natasha
akan ke Madrid malam ini.
Apa?
Dia lari lepas
salahkan aku semua?
Saya sangkakan kita kawan.
Bawa pergi ini, Theresa.
Saya akan berjumpa dengan Helena.
Apa?
Tunggu, Cik. Saya ikut awak.
Encik Sergio membawa Encik Leandro
ke Cavite awal pagi ini.
Sementara itu...
Cik Natasha pergi berjumpa Ibu Olivia.
Cik Helena telah berkurung
di biliknya sejak malam tadi.
Dia belum makan apa-apa lagi.
Aku tahu Helena semakin menderita.
Mungkin dia tak boleh terima yang
Juanito jatuh cinta dengan aku.
Tapi, tunggu...
Dalam diari asal...
Juanito sangat menyayangi Helena.
Dan cinta Carmelita tidak berbalas.
Apa yang berlaku?
Mengapa ia diterbalikkan?
Kenapa Juanito jatuh cinta padaku?
Saya perlu bercakap dengan Ibu Olivia.
- Cik, syukurlah Cik keluar!
- Cik buat apa kat sini?
Aku tanya kau, Carmelita.
Apa yang awak buat di sini?
Kenapa awak pergi?
Apa tujuan saya di sini?
Awak dah rampas Juanito daripada saya!
Perkahwinan kami dibatalkan.
Hatinya milik awak!
Dan saya tak boleh terima...
bahawa kaulah yang dipilihnya.
Tunggu, bila Juanito pilih saya?
Saya tahu awak pernah bersama
di perpustakaan di Santo Tomas.
Dan saya tahu dia sedang
menunggu awak di dataran.
Dia berhenti menulis surat kepada saya.
Kerana dia mula jatuh cinta padamu.
Di sini!
Ini membuka mata saya kepada kebenaran
bahawa Juanito tidak akan pernah dapat mencintaiku!
Sebab dia dah jatuh cinta dengan kau!
Helena, tunggu...
Ya.
Awak rampas Juanito daripada saya.
Dan aku bersumpah kepadamu...
Kalian tidak akan pernah berbaik antara satu sama lain.
Cukuplah bagi saya
perkahwinan awak dibatalkan.
Cik...
Apa yang tertulis di dalam diari itu
telah berubah sepenuhnya.
Sekarang aku tahu kenapa Juanito jatuh cinta pada Carmelita.
Dia jatuh cinta.
Bukan dengan Carmelita...
Tapi dengan saya.
Adakah Helena orang di sebalik pembunuhan Juanito?
Tetapi mereka saling mencintai.
Ada kemungkinan juga Helena
Juanito telah dibunuh kerana berkahwin dengan Carmelita.
Dan dia tidak mahu
orang lain memilikinya.
Dia juga agak mementingkan diri sendiri.
Mulai sekarang, saya perlu
mengawasi Helena dengan teliti.
Malaikat kecil!
Cik!
Gembira berjumpa awak di sini.
Saya tergelincir keluar.
Jangan risau, Cik.
Ayah menghadiri mesyuarat
yang diadakan di bandar pagi ini.
Semasa Sergio berada di Cavite.
Tapi Ibu...
Dia sedang berehat di bilik tidurnya.
Dia amat bersedih dengan apa yang berlaku.
Saya betul-betul minta maaf atas
semua yang berlaku.
Awak tak perlu minta maaf, Cik.
Kami sebenarnya berterima kasih
kerana anda bercakap bagi pihak Juanito.
Jika tidak, dia akan menanggung semua kesalahan itu.
Nasib baik ada orang
di sisi saya waktu macam ni.
Di mana Juanito?
Aku tahu kau sedang mencarinya.
Aku tak faham apa yang dia maksudkan tapi...
Dia beritahu saya yang dia dapat udara
di tempat semuanya bermula.
Tempat di mana semuanya bermula?
Adakah terdapat perkara seperti itu?
Abang saya Juanito agak seorang penyair.
Awak patut biasakan diri.
Untuk melihat tempat di mana semuanya bermula...
Juan kecil.
Macam mana awak tahu saya ada di mana?
"Tempat di mana semuanya bermula."
Di sinilah kami diputuskan
untuk berkahwin.
Dan saya rasa, kami juga di sini untuk...
Tamatkan semuanya.
Juan kecil...
- Sebenarnya...
- Jangan risau, Carmelita.
Awak tak perlu beritahu saya...
Jawapan awak kepada puisi yang saya berikan kepada awak.
Terima kasih, Carmelita.
Kerana awak telah memberi saya
peluang untuk bersama awak.
Dan untuk mengenali awak.
Aku mendoakan kebahagiaanmu.
Bersama Leandro.
Ia telah menjadi bualan orang ramai
bagaimana Encik Juanito ditangkap
dengan wanitanya yang lain.
Sementara itu,
mereka kata awak sedang jatuh cinta.
Bersama seorang lelaki yang tidak dikenali.
Selamat pagi, Carmelita.
Saya hendak bertolak ke Cavite.
Tapi saya rasa tak
patut saya tinggalkan awak.
Lebih-lebih lagi sekarang awak
tengah berdepan dengan banyak perkara.
Saya tahu...
Betapa beratnya hatimu.
Kerana kejadian dengan ayahmu.
Sebab tu saya akan bercakap dengan dia.
Dan beritahu dia...
bahawa kami tidak melakukan apa-apa yang salah.
Awak akan buat macam tu?
Dan sebaik sahaja ketegangan itu reda...
Aku akan meminta izin ayahmu
untuk berkahwin.
Karmel.
Sekali lagi,
Aku nak dengar kata-kata
kau malam tadi.
Hati anda pasti menari-nari kegembiraan.
Saya gembira untuk kamu berdua.
Jom kita ke ruang makan.
Carmelita, tunggu sebentar.
Saya akan bercakap dengan ayah awak sahaja.
Saya cuma nak ucapkan terima kasih.
Kerana awak telah menyelamatkan keluarga saya daripada bahaya.
Rasanya baru semalam
ketika aku hampir gila
memikirkannya
bagaimana saya akan terus hidup di era ini.
Tiada TV, komputer riba,
telefon bimbit atau permainan video.
Tapi sekarang...
Aku terlalu sibuk memikirkan
semua perkara bodoh yang telah aku lakukan.
Kenapa aku tak beritahu Juanito perasaan aku yang sebenar?
Saya tidak pernah belajar sebenarnya.
Aku sepatutnya belajar daripada kesilapanku dengan James.
Aku langsung tidak berani
untuk meluahkan perasaanku.
Dan sekarang...
Saya terpaksa melepaskan Juanito juga.
Cik, boleh saya luangkan masa Cik sebentar?
Jelas bagi saya bahawa anda
melakukan segala yang anda mampu
untuk melupakan Encik Juanito.
Tapi aku percaya persahabatan kau
tak patut diabaikan.
Sebab itu, saya rasa awak
patut simpan ini.
Laura menghantar kotak itu awal pagi tadi.
Dia beritahu saya awak perlu
memilikinya kerana ia milik awak.
Kalaulah saya dapat membaca ini.
Aku takkan cederakan Juanito.
Karmel!
Kenapa muka-muka risau tu?
Carmelita, jangan panik.
Kami juga belajar perkara ini daripada Eduardo sebentar tadi.
Apa itu?
Eduardo kata ada
kekecohan di Hacienda Alfonso.
Apa?
Gabenor Jeneral memerintahkan
untuk menggeledah semua harta Alfonso.
Mereka juga akan menangkap Don Mariano.
Jika mereka menemui bukti
bahawa dia membantu dan
menyokong pemberontak
yang sedang melawan kerajaan.
Dan jika dia benar-benar dalang di sebalik
pembunuhan Don Diosdado Valdez.
Mustahil!
Don Mariano dan keluarganya orang yang baik!
Kita patut minta bantuan daripada Ayah!
Jom maklumkan kepadanya!
Ayah sedang menghadiri
mesyuarat di bandar lain.
Dia akan balik lewat malam ini.
Tetapi kami telah mengutus seseorang untuk memberitahunya berita itu.
Saya perlu membantu mereka. Tunggu!
Carmelita, bolehkah awak bertenang?
Karmel...
- Cepat bergerak!
- Tolong, bebaskan anak-anakku, aku merayu!
Jangan sakiti keluarga saya.
- Tidak!
- Ayah!
- Berhenti!
- Carmelita! Carmelita!
- Carmelita! Jangan!
- Tuan!
Tuan! Tolong lepaskan dia!
Maafkan adik saya.
Dia masih muda.
Awak nampak macam kenal saya.
Awak seorang...
pelajar Ibu Superior Olivia,
betul tak?
Ya, tuan!
Sangat baik.
Kakak awak terlalu muda untuk memahami
sama ada wajar untuk
campur tangan dalam urusan rasmi.
Jeneral Seleno!
Kami menemui sekotak senjata
yang tersembunyi di dalam stor mereka.
Dan terdapat banyak
stok beras di dalam jelapang mereka.
Anak sulung saya, Sergio,
juga seorang jeneral seperti anda.
Adalah perkara biasa bagi kita untuk mempunyai
senjata api di dalam rumah kita.
Tetapi senjata jenis ini mesti
disimpan di dalam kem.
Melainkan dia merancang untuk menggunakannya
di tempat lain?
Awak menuduh anak saya khianat ke?
Jika tidak, maka jelaskan diri anda!
Kenapa kamu menimbun beras begini?
Jenis beras tertentu ini...
diketahui mempunyai jangka hayat yang stabil.
Hujan atau panas, ia tidak mudah rosak.
Kenapa saya perlu jelaskan diri saya pada awak?
Awak takkan dengar cakap saya pun.
Bawa sahaja saya ke mahkamah.
Aku akan berjuang untuk kebenaran di sana!
Awak sedang ditangkap!
Tiada apa yang boleh kita lakukan untuk penjenayah
yang tidak malu dengan dosa-dosanya!
Ayah saya tidak bersalah!
Jadi awak tak boleh tangkap dia!
Walaupun saya ditugaskan ke Manila...
Gabenor Jeneral mengarahkan saya
untuk menyiasat keluarga anda.
Keluarga saya tidak melakukan kesalahan apa-apa.
Tidak semua perbuatan buruk mudah dilihat.
Kadangkala, anda mesti meneliti
padi yang baru dituai...
Untuk menemui
batu dan tanah yang bercampur di dalamnya.
Kamu semua akan dikenakan tahanan rumah!
- Awak faham?!
- Tidak! Keluarga kami tidak bersalah!
Juan kecil!
Ibu! Ibu!
Jeneral.
Maafkan kami.
Saya akan membawa anak-anak perempuan saya pulang.
Pulanglah sekarang.
- Kita akan pergi. Kita akan pulang.
- Carmelita, jom pergi.
- Carmelita, ayuh...
- Kita mesti pergi, Carmelita!
Pergi. Tinggalkan tempat ini.
Marilah kita memohon
keampunan daripada Ayah esok pagi.
Apa pun alasannya, meninggalkan
rumah seperti itu adalah salah.
Wahai wanita-wanitaku, ada sesuatu yang mesti kamu tahu.
Menurut Eduardo,
Jeneral Seleno telah
menawan Don Mariano dan pergi ke Manila.
Dia juga mengetahui bahawa dia akan
dipenjarakan di Fuerte de Santiago
sementara kesnya dibicarakan.
Awak pasti tentang itu?
Don Mariano sedang menghadapi tuduhan berat.
Saya pasti dia kenal ramai
peguam yang sudi membantu kesnya.
Malangnya,
Heneral Seleno melantik
Encik Ocampo sebagai peguamnya
memandangkan tiada peguam lain yang akan
mengambil kes Don Mariano.
Encik Ocampo dari bandar seberang?
Dia tidak dapat mempertahankan pelanggannya dengan betul!
Don Mariano dalam bahaya.
Saya akan bercakap dengan Ayah.
Tentang apa?
Jika awak akan merayu untuk keluarga Alfonso,
Aku rasa lebih baik
kau tutup mulut...
Dan pergi tidur.
Tapi Ayah, aku tak boleh berehat
mengetahui nyawa Don Mariano dalam bahaya.
Mari kita bantu mereka. Saya tahu awak boleh selamatkan Don--
Dan mengapa saya perlu berbuat demikian?
Kami tidak mempunyai hubungan antara satu sama lain.
Saya tak pedulikan dia.
Dan aku langsung tak kisah pasal keluarganya.
Bukankah kamu kawan lama?
Korang ada sejarah bersama, kan?
Adakah awak akan biarkan dia begitu sahaja?
Ayah!
Alejandro! Apa yang kau fikir kau tengah buat?!
Awak tak sepatutnya tampar anak perempuan awak!
Jangan lupa yang saya
orang rumah ni.
Aku sanggup buat apa sahaja untuk jaga
nama keluarga kita.
Tetapi kerana awak campur tangan
dengan kerja Jeneral Seleno,
dan bekerjasama
dengan Juanito dan Helena
untuk menghentikan perkahwinan anda...
Awak telah membawa malu dan bahaya kepada keluarga kami!
Lepaskan aku, Soledad.
Alejandro!
Karmel?
Ayah saya tidak pernah mengangkat tangannya terhadap saya.
Tidak sangka dapat merasainya di sini.
Ini bagasi awak, Cik.
Saya sudah menyediakan semua barang yang awak perlukan
untuk beberapa hari di Manila.
Terima kasih.
Lakukan segala yang anda mampu untuk membantu Don Mariano.
Tapi... macam mana dengan Ayah?
Jangan risau.
Ibu Olivia memberitahu Ayah
bahawa awak akan menginap
di biara di Sugbu.
Untuk lari daripada masalah
dan merenungkan fikiran anda.
Jadi dia tahu...
Awak akan berada di biara di Sugbu
Terima kasih.
Carmelita, tolong berhati-hati.
Jangan biarkan mana-mana kawan
ayah mengenali awak di Manila.
Kami bercakap dengan Don Buencamino.
Dia yang bertanggungjawab ke atas kapal itu.
Dia berjanji akan merahsiakan
perjalanan awak ke Manila.
Dan jangan risau.
Ibu Olivia akan jumpa awak di sana.
Terima kasih. Terima kasih banyak-banyak.
Ngomong-ngomong...
Ada orang nak ikut kau.
Selamat hari, wanita-wanita.
Tunggu, macam mana kau boleh terlepas daripada pengawal awam?
Eduardo telah membantu saya.
Dia tahu jalan masuk
dan keluar dari rumah kami.
Don Buencamino.
Tuan-tuan dan puan-puan yang baik hati.
Kapal itu akan belayar sebentar lagi.
Tinggallah kamu berdua di sini,
sehingga satu bilik menjadi kosong untuk wanita itu.
Terima kasih.
Cik, adakah awak...
Carmelita, awak tak perlu mengelak daripada saya.
Aku sudah menerima bahawa
cintaku padamu tidak berbalas.
Kadang-kadang, aku berharap aku tidak tahu...
Bahawa hatimu milik orang lain.
Saya berharap...
Aku tidak menaruh harapan...
Bahawa awak akan jatuh cinta dengan saya juga.
Dan saya berharap...
Aku cukup berani untuk
memberitahumu perasaanku yang sebenarnya
betul dari awal.
Awak salah, Juanito.
Awaklah yang saya mahukan.
Tapi aku takut apa yang mungkin
akan berlaku kalau aku beritahu kau perkara sebenar.
Juanito, awak tak perlu
sembunyikan air mata awak daripada saya.
Sekejap sahaja.
Terima kasih, Carmelita.
Aku tak sangka kau akan
menentang ayah kau
hanya untuk membantu kami.
Adakah anda hanya melakukan ini
sebab awak dah rapat
dengan abang saya?
Ini rancangan saya
supaya kita dapat menghadiri
perbicaraan Bapa
tanpa sesiapa pun mengenali kami.
Ini isteri saya,
dan ini kawan-kawan saya
dari England.
Saya ada saksi
siapa yang boleh memberi keterangan bahawa dia sedang merancang
pengkhianatan terhadap kerajaan.
Kami perlukan ayah awak.
Kita mesti selamatkan dia.
Jika aku datang bersamamu dan melarikan diri,
ia sama seperti pengakuan
jenayah saya.
Carmela, bersiaplah.
Banyak perkara dan orang
akan diambil alih bagi menggantikan Juanito.
Takdir sedang ditulis semula.